Israel dice que está avanzando hacia la siguiente
etapa de su ofensiva contra Gaza el
primer ministro Benjamín Netanyahu
reúne tropas en la frontera diciendo que
viene más en la campaña contra Hamás
el ejército dice que se está preparando para
atacar Gaza por tierra, mar y aire para
destruir al grupo  una semana después de que
llevó a cabo un ataque terrorista en Israel
y tomó como rehenes a más de 100 personas, los
ataques aéreos israelíes golpearon objetivos en
Gaza durante la noche antes del
asalto terrestre anticipado,
la Organización Mundial de la Salud dice que una
orden israelí obliga a la gente a evacuar los
hospitales en el norte de Gaza.  es una
sentencia de muerte Los funcionarios israelíes dicen que
hay dos rutas seguras para que las familias se
reubiquen al sur de W gazi Gaza Los
humedales que atraviesan el territorio
muchos habitantes de Gaza desplazados se han refugiado
en las escuelas de las Naciones Unidas en el sur de
Gaza alimentos, agua y suministros médicos se están
agotando.
El ejército dice que ha estado
atacando objetivos que cree que están vinculados
a Hamas, pero Hamas dice que más de 70
civiles murieron en un ataque aéreo
en una de las
carreteras. La morg del hospital Alifa de Gaza
está
desbordada. Los trabajadores apilan cadáveres en el
estacionamiento afuera. Están llegando cuerpos.  llegaron
más rápido de lo que los familiares pueden reclamarlos y
el hospital se ha quedado sin espacio para
los
restos. La campaña de bombardeos de Israel en el
territorio de 2,3 millones de habitantes ha arrasado
barrios enteros, matando a más de
2.000 palestinos e hiriendo a muchos
más. Algunos de los heridos están siendo
tratados en el hospital.  Los
corredores, muchos de ellos son
niños, la escasez de camas, los
suministros médicos y los cortes de energía han dejado a los
hospitales en el norte luchando para hacer
frente a la situación. La Organización Mundial de la Salud dice que
obligar a los enfermos críticos a trasladarse al sur
equivale a una
sentencia de muerte. También dice que la
orden de evacuación está agotada.  Los trabajadores de la salud
se enfrentan a la elección entre perder la
paciencia o quedarse atrás y poner
sus propias vidas en
riesgo. La orden de evacuación de Israel significa que la
clínica se convirtió en un refugio para más de
35.000
refugiados. Muchos han instalado
tiendas de campaña improvisadas en la parte delantera del edificio utilizando
alfombras, cortinas y lo que sea que necesiten.  pudimos
rescatar de sus
casas recibimos mensajes en nuestros teléfonos
así que nos fuimos rápidamente vinimos aquí al
hospital pero el lugar está más lleno
que las escuelas todos vinieron aquí
no hay baños ni comida ni agua
nadie se preocupa por nosotros
Fui desplazado con mi  familia 16 de nosotros
vamos de un lugar a otro que Dios
nos ayude la ONU está pidiendo a Israel que
revierta inmediatamente la
orden de evacuación pero para innumerables garans
ya es demasiado
tarde nuestra corresponsal Tanya Kramer está
en Ashad al sur de Israel, cerca de la
frontera con Gaza, usted nos dijo  Más sobre la
situación en el
terreno, aquí mismo en el sur de
Israel. Está tranquilo esta mañana, pero
también son las 10 de la mañana porque, por supuesto,
todos aquí también están esperando lo que
sucederá a continuación en muchas ciudades,
pueblos y kibuts alrededor de la
frontera con Gaza.  El área ha sido evacuada y
muchas personas están aquí también en
movimiento, quedándose con familiares más
al norte. Anoche
hubo varias barcazas con cohetes hacia
Israel también para disparar y también a Tel
Aviv, pero como usted también dijo.  los
ataques aéreos y los bombardeos de
Gaza que también continúan en este momento son
indicaciones más claras hoy de que
Israel podría lanzar pronto su
ofensiva terrestre en
Gaza. Quiero decir, esto es lo que todo el mundo está
esperando, por supuesto, el momento no está claro,
habrá un elemento de  Sorpresa
aún, aunque todos lo esperan.
Parece ser bastante inminente, pero no lo
sabemos. El Ejército dijo que
planean implementar una amplia gama de
planes operativos ofensivos y la
operación terrestre más amplia dijeron que en
un comunicado. Ciertamente es  También se hace
más difícil por el hecho de que
hay más de 100 rehenes retenidos en Gaza,
así que no se trata simplemente de ir
a una operación terrestre, pero no es
sólo el sur lo que los israelíes están mirando,
también miran hacia el norte, porque en los
últimos tiempos  Ayer hubo muchos
intercambios de disparos también con Hezbollah
nuevamente y ahora también con Siria
y entendemos que la U. EE. UU.
está enviando otro portaaviones que es bastante
inusual al Mediterráneo Oriental
para apoyar nuevamente a Israel y también para mostrar y
probablemente en un mensaje a otros actores
aquí en la región para que no participen en
este elemento de disuasión de guerra, uh Tanya, a casi la mitad de
la población de los espectadores, como bien sabes, se les ha
dicho a los residentes del norte que
se reubiquen en lo que todos seguimos recordando a
los espectadores es uno de los  En
los lugares más congestionados del mundo ahora escuchamos que muchos no pueden
huir hacia el sur, a Egipto, porque el
cruce de Rafer está cerrado, una de las
razones por las que la ONU y el grupo de ayuda dicen que se
avecina una crisis humanitaria.
Los camiones
en el lado egipcio por el momento
no pasan, pero toda la
situación en Gaza se está deteriorando cada
hora que tuve la oportunidad de hablar con uno
de nuestros colegas allí, otro
periodista en Gaza que también está en
movimiento.  ciudad de Gaza y se
mudó a la parte sur y
me estaba diciendo lo difícil que es, sabes,
todavía tenía algo de combustible en su auto, pero
no queda mucha gasolina en
las estaciones que derivan de una a
otra para las personas que tienen  coche los que
no tienen transporte van a pie
otros van en tarjetas de burro la
situación del agua es un problema no hay
electricidad entonces hay todo tipo de
problemas y escuchamos a quienes también
advirtieron que no pueden es imposible
evacuar esos hospitales uh  porque
trasladar a esos pacientes es realmente
problemático, por lo que también entendemos que
hay esfuerzos para tratar de sacar a algunos
palestinos que tienen doble
ciudadanía o extranjeros con
pasaporte extranjero, pero hasta anoche
todavía estaban varados en el cruce de Raer.
como la ayuda que se supone debe
llegar, pero también hay que entender que
también hay que poder, una vez que llegue la ayuda, se
podrá distribuir y
con esta infraestructura tan débil en
este momento con todos estos
problemas, esto será  Es muy, muy
difícil decir que es una
situación dinámica, sería quedarse muy
corto.
las órdenes de evacuación para los 22
hospitales en el norte de Gaza, la
parte norte de Gaza a los que
los israelíes han dado repetidas órdenes de
retirar, no pueden, están tratando a más
de 2.000
pacientes hospitalizados, muchos de ellos están gravemente
enfermos, sus vidas están  pende de un
hilo tal como está y ciertamente
no se pueden mover y aunque pudieran
no hay capacidad en los hospitales del sur
ya están completamente
sobrecargados también estamos verificando y
condenando los ataques a la salud estamos
viendo que hemos verificado  al menos 41
atentados a la salud que han provocado la
pérdida de la vida de 11 trabajadores sanitarios de
servicio hemos sabido de otros cuatro que
perdieron la vida recientemente en las últimas
24 horas estamos verificando esos um y
sabemos de 16 heridos pero  Lo crítico
y lo que no podemos hacer es conseguir
los suministros de todos los medicamentos que se están
acabando. Hay una necesidad desesperada de
aliviar el dolor, por ejemplo con todas estas
personas con lesiones. Imagínense tratar de
tratar a un niño con quemaduras que llora
de dolor y  no puedes hacer nada por
ellos tenemos los suministros listos están
esperando a 20 km de distancia pero necesitamos que las
fronteras estén abiertas necesitamos poder
entregarlos así que en el lado egipcio nos
dicen que puede estar abierto pero uh
aparentemente todavía no es seguro um demasiado abierto uh
en el otro lado uh que todavía es un
cruce inseguro uh pero ciertamente tenemos a
nuestro director general Dr. Tedros adnam
gabrus tuvo una reunión con el
presidente egipcio hace algunos días y hubo
acuerdo en que ellos  abriría la
frontera para que entraran nuestros suministros, pero
no ha sido posible traerlos
en otros acontecimientos. Los funcionarios de Gaza
dicen que los ataques aéreos de Israel han matado a
más de 2.300 personas. Los ataques terroristas de Hamas
se cobraron más de 1.300 israelíes.
Estados Unidos ha enviado un segundo
portaaviones.  al Mediterráneo oriental para
apoyar a Israel y prevenir cualquier
conflicto regional El Ministro de Comunicaciones de Israel,
cuando la oficina local de Alzer
cerró tras acusar al canal de noticias basado en Katab
de incitación, traigamos al
corresponsal internacional de DW.
Gracioso Fatar que está en Jerusalén. Gracioso.
Ya ha pasado una semana desde la llegada de Hamas.
ataques terroristas ¿cuál es el clima en
Jerusalén en este
momento? Si nunca has estado en Jerusalén,
puedes tener la impresión de que hay
una sensación de normalidad porque hay más
gente en la calle, pero eso
no es nada comparado con cómo era la vida
aquí, uh, más que un  hace una semana antes de que
militantes de Hamus desataran este ataque terrorista el sábado, matando a
cientos de personas y secuestrando al
menos a unas 150 personas, aún
no está claro, como acabamos de escuchar en el
informe, qué les está sucediendo exactamente en lo que respecta a
la atmósfera que los
rodea.  e incluso solo el impacto en la
sociedad israelí, eso es muy temprano para
decirlo, uno tiene que entender que antes de
todo esto esta sociedad ha estado
muy polarizada en lo que respecta al
gobierno interno aquí que no
va a desaparecer de la noche a la mañana, lo que
veo que tiene.  que la gente habla cada vez menos
sobre política interna y
más bien están unidos tanto en su
dolor como en su ira, así como cómo
pudo llegar a una situación en la que tantas
personas en Israel han sido asesinadas pero
también se plantean cada vez más preguntas.
Con respecto a la
responsabilidad moral de Israel cuando se trata del
pueblo de Palestina en la Franja de Gaza
y cuando se trata del pueblo palestino, la
gente aquí se pregunta
por qué toda la región de Gaza
tiene que pagar el premio por las acciones de
Hamás.  militantes básicamente por las
acciones de unos pocos y como hemos visto
allí por mi colega maanda presentando el
informe desde Tel Aviv, la gente está
pidiendo la liberación de sus
familiares, están pidiendo que el
gobierno preste atención y se asegure
de que  No
estamos diciendo que sea un daño colateral
ya que Israel está acumulando fuerzas
allí a lo largo de la frontera de Gaza
listas para atacar y no está claro qué
significará eso para los
ciudadanos comunes, sino también para los rehenes
que están dentro.  Gaza St Es
curioso, muy rápido, tenemos menos de
medio minuto mientras el Secretario de Estado de los EE. UU. realiza
una gira relámpago por el
Medio Oriente con la esperanza de limitar el
conflicto. Washington ha enviado el
segundo portaaviones al
Mediterráneo oriental. ¿Cuál es el mensaje de los EE. UU.?
tratando de enviar
aquí brevemente disuasión asegurándonos de que,
por ejemplo, Irán o Irán apoye a Hezbolá,
el grupo militante en el Líbano no
se involucre, que Siria no se
involucre en este conflicto, asegurándonos de que
haya una reducción antes de que este
conflicto se amplíe y aunque
estamos  Al enterarse de que el estado de seguridad
Blinkin se reunió con el príncipe heredero Abdullah
en Arabia Saudita, no está del todo
claro si podrá lograr esta
reducción de la tensión. Humor de DW